Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/references/Update-whl-Deps.po
Languages: zh_cn

source: Update whl Deps
zh_cn: 更新 whl 依赖

source: To ensure that Python dependencies are correctly referenced by code and test cases, and properly resolved during packaging, the following three steps need to be completed:
zh_cn: 为确保 Python 依赖项被代码和测试用例正确引用，并在打包过程中正确解析，需要完成以下三个步骤：

source: Add the required dependency libraries and their version numbers to the requirements description file
zh_cn: 将所需的依赖库及其版本号添加到 requirements 描述文件中

source: Generate a hardware-specific locked-version requirements_lock file based on the requirements file
zh_cn: 基于 requirements 文件生成硬件特定的锁定版本 requirements_lock 文件

source: Add the corresponding pip package dependencies to the py_library targets that use the relevant libraries in the Bazel BUILD file
zh_cn: 在 Bazel BUILD 文件中，将相应的 pip 包依赖项添加到使用相关库的 py_library 目标中

source: 1. Add the required libraries to the requirements description file
zh_cn: 1. 将所需库添加到 requirements 描述文件中

source: All hardware dependencies are based on `open_source/deps/requirements_base.txt` as the foundational dependency configuration. If you need to add or update basic dependencies that apply to all hardware (such as fundamental libraries like transformers), you should add them in this file. For example:
zh_cn: 所有硬件依赖都基于 `open_source/deps/requirements_base.txt` 作为基础依赖配置。如果您需要添加或更新适用于所有硬件的基础依赖项（如 transformers 等基础库），应在此文件中添加。例如：

source: If you need to add specialized dependencies for specific hardware (such as torch packages, hardware computation libraries, etc.), you must add these dependencies in the corresponding hardware-specific requirements files.
zh_cn: 如果您需要为特定硬件添加专用依赖项（如 torch 包、硬件计算库等），必须在相应的硬件特定 requirements 文件中添加这些依赖项。

source: 2. Generate requirements_lock file
zh_cn: 2. 生成 requirements_lock 文件

source: Lock files must not be manually modified and can only be automatically generated through relevant commands from the base dependency description files.
zh_cn: 锁定文件不得手动修改，只能通过相关命令从基础依赖描述文件自动生成。

source: When opening any dependency file starting with requirements_lock, you will typically find the generation command at the top of the file:
zh_cn: 当打开任何以 requirements_lock 开头的依赖文件时，通常会在文件顶部找到生成命令：

source: Note that in actual execution, `bazel` should be replaced with `bazelisk`.
zh_cn: 注意，在实际执行中，`bazel` 应替换为 `bazelisk`。

source: For each lock file affected by dependency configuration changes (modifying requirements_base.txt will affect all lock files, including those in both open-source and closed-source directories), you need to run the update command specified in the lock file to refresh it.
zh_cn: 对于受依赖配置更改影响的每个锁定文件（修改 requirements_base.txt 将影响所有锁定文件，包括开源和闭源目录中的文件），您需要运行锁定文件中指定的更新命令来刷新它。

source: **Important note**: If lock file conflicts occur during code merging, do not directly merge the conflicting content manually. Instead, re-run the lock file generation command.
zh_cn: **重要提示**：如果在代码合并过程中出现锁定文件冲突，请不要手动直接合并冲突内容。相反，应重新运行锁定文件生成命令。

source: 3. Add the dependencies to the Bazel BUILD file
zh_cn: 3. 将依赖项添加到 Bazel BUILD 文件中

source: At this point, the dependencies can be installed correctly, but Python files still cannot properly reference these Python libraries. We also need to declare the dependencies in the Bazel BUILD files.
zh_cn: 此时，依赖项可以正确安装，但 Python 文件仍无法正确引用这些 Python 库。我们还需要在 Bazel BUILD 文件中声明依赖项。

source: In the `rtp_llm/BUILD` file, locate the requirement() function and add the new dependency to its internal list to declare the existence of the dependency.
zh_cn: 在 `rtp_llm/BUILD` 文件中，找到 requirement() 函数并将新依赖项添加到其内部列表中，以声明依赖项的存在。

source: Add the corresponding pip dependencies in the whl_reqs section of the `rtp_llm/BUILD` file to ensure that dependencies are included during packaging.
zh_cn: 在 `rtp_llm/BUILD` 文件的 whl_reqs 部分中添加相应的 pip 依赖项，以确保在打包过程中包含依赖项。

source: Note: For hardware-related packages, you need to branch and select the appropriate packages based on hardware type in the whl_deps function in the `open_source/bazel/arch_select.bzl` file.
zh_cn: 注意：对于硬件相关的包，您需要在 `open_source/bazel/arch_select.bzl` 文件的 whl_deps 函数中根据硬件类型进行分支并选择适当的包。
